## 1.3 词类
英语的词有实词（notional word）与虚词（form word）两种。
实词都有实义，共有六类：
- 名词（noun，缩写式为 n.），如 book,water
- 代词（pronoun，缩写式为 pron.），如 I，you
- 形容词（adjective，缩写式为 a. 或 adj.），如 clear，happy
- 数词（numeral，缩写式为 num.），如 four，sixty
- 动词（verb，缩写式为 v.），如 come，take
- 副词（adverb，缩写式为 ad. 或 adv.），如 here，today

虚词没有实义，共有四类：
- 冠词（article，缩写式为 art.），如 a, the
- 介词（preposition，缩写式为 prep.），如 of，to
- 连词（conjunction，缩写式为 conj.），如 and,or
- 感叹词（interjection，缩写式为 int.），如 oh，alas

yes 和 no 可列入副词一类，因为他们很像用作句子独立成分的副词。

英语里有不少词可属于几个不同词类，如 study 既可属于动词，亦可属于名词；fast 既可属于形容词，亦可属于副词；for 既可属于介词，亦可属于连词；after 即可是介词和连词，又可以是副词。

还有三种由短语构成的词类：
- 短语动词（phrasal verb），如 get up, call on, take care of
- 短语介词（phrasal preposition），如 because of, instead of, in front of
- 短语连词（phrasal conjunction），如 as if, so that, as long as

此外还有一种叫做从属关联词（subordinate correlative）的词类，即引导从语的连词、疑问代词、疑问副词、关系代词、关系副词、缩合连接代词和缩合连接副词

## 1.4 句子成分
一个句子一般皆有两部分组成，即主语部分（subject group）和谓语部分（predicate group）。如：
> Professor Ward teaches English to university students. Ward 教授给大学生教英语

句中的 Professor Ward 即是主语部分，teaches English to university students 即是谓语部分。

句子成分（members of the sentence）是句子中起一定功用的组成部分。句子由各个句子成分构成。

句子成分共有六种：
- 主语（subject）是一句的主体，是全句述说的对象，常用名词或相当于名词的词担任，一般置于句首。如：
	- (The sun) is shining in our faces. 
	- (I) respect his privacy
- 谓语或谓语动词（predicate or predicate verb）是说明主语的动作或状态的，常用动词担任，置于主语之后。如：
	- Twilight (was falling) as Martin left the fruit store. 当马丁离开水果店时，黄昏开始降临。
	- The play (began) at eight, so they must dine at seven. 戏8点钟开演，所以他们必须7点吃饭
“谓语或谓语动词”专指动词部分（包括动词短语）。它与“谓语部分）不同，二者不可混淆。
- 宾语（object）是表示及物动词的动作对象和介词所联系的对象的，常由名词或相当于名词的词担任。置于及物动词或介词之后。如：
	- One must endorse a cheque before one cashes (it). 支票兑现前必须签字
	- Thomas received a (warning for speeding). 托马斯收到了一张超速行车警告单
	- She gave a (roar of pain). 她发出一声痛苦的吼叫。
- 补语（complemet）和表语（predicative），补语是用来补充主语和宾语的意义的，一般都着重说明主语或宾语的特征，常有名词或形容词担任。表语就是位于连系动词之后的主语补语。如：
	- Hill was declared (the winner of the fight). 希尔被宣布为这次拳击比赛的获胜者（主语补语）
	- I consider the book (expensive). 我认为这本书贵（宾语补语）
	- John was (an early feminist). 约翰是早期的女权主义者。（表语）
- 定语（attribute）是限定或修饰名词或者相当于名词的词的，常由形容词或者相当于形容词的短语或者从句担任。形容词常置于名词之前，相当于形容词的短语或从句置于名词之后。如：
	- The (whole) house was ill with the mumps. 全家人都患了腮腺炎
	- John had a (great) desire to travel. 约翰很想旅行
	- Children who live by the sea usually begin to swim at an (early) age. 生活在海边的孩子通常很小就开始游泳
- 状语（adverbial）是修饰动词、形容词、副词以及全句的，常由副词或者相当于副词的短语或者从句担任。修饰动词时，可置于动词之前，以可置于动词之后；修饰形容词或者副词时，常置于它们之间。如：
	- Alex did (badly) on exam. 亚历克斯考得不好
	- Houses are so expensive now that we (simply) can't afford to buy one. 现在房子太贵了，我们简直买不起
	- (Frankly), I don't think the plan will succeed. 说实在的，我不认为这个计划会成功
	- He ran up to her breathing (heavily). 他气喘吁吁地跑到她跟前
	- As I approached, Reld gave me a nod of greeting. 当我走近时，雷德想我点头致意

此外，还有一种叫做句子独立成分（Independent element of the sentence）的句子成分。它与全句没有语法关系，如感叹词、称呼语和插入语等。如：
- Is it raining? 下雨了吗
- No, It's snowing. 不，在下雪
- Miss, what time is flight 452 for Boston due to depart? 小姐，去波士顿的 452 次航班预定几时起飞？

虚词在句中一般不担任句子成分，其位置常常比较固定。冠词置于名词之前。如：
- Karl bought a video recorder. 卡尔买了一台录像机
- Where is the Carlibbean Sea? 加勒比海在哪？

介词一般置于名词或者代词之前。如：
- My car broke down on the highway. 我的车在公路上抛锚了
- This fact has little significance for us. 这个事实对我们没有什么重要意义

连词置于词与词、短语与短语、分句与分句、主句与从句之间、或置于从句之首。如：
- Discussions and debates are my favorite way of learning. 探讨和辩论是我特别喜欢的学习方式
- You had to have a job or go hungry. 你得找一份工作，不然就挨饿
- Most students in the class score eighty percent and above, but john is the exception. 班里大多数学生的考分都在80或80分以上，但约翰却是例外。
- Henry is afraid he'll gain weight if he stops smoking. 亨利害怕不抽烟会发胖
- Although it was barely four o'clock, the lights were already on. 虽然才4点钟，灯已经亮了。

感叹词往往用于句首。如；
- Oh, prease don't ask me any more. 哎呀，请别再问我

## 1.5 短语
短语或词组（phrase）是具有一定意义但不构成分句或者句子的一组词。短语在句子中可以单独作为一种句子成分。短语的种类有：
1. 名词短语（noun phrase），其句子功用相当于名词
	1. My consin is a (university student). 我表弟是个大学生
	2. Brown's (formal title) is "Professor", but he prefers to be called "Mr". 布朗的正式头衔是“教授”，但他宁愿别人称他“先生”
2.  动词短语（verb phrase），其句子功用相当于动词。如：
	1. I (can't believe) John has failed. 我不能相信约翰不及格
	2. The new books will have (been entered in) the reigster before another parcel arrives. 这些新书在下一批书到来前将登记完毕
3. 形容词短语（adjectival phrase），其句子功用相当于形容词。如：
	1. Her little stories are very (charming indeed). 她讲的小故事确实很吸引人。
	2. The clouds soon cleared away and it became (quite warm). 乌云很快消失，天气变得十分暖和
4.  副词短语（adverbial phrase），其句子功用相当于副词。如：
	1. Joan plays the piano (very nicely). Joan 钢琴弹得很好
	2. He didn't work (hard enough) and so he failed the examination. 他不够用功，所以考试没有及格
5. 介词短语（prepositional phrase），其句子功用很多，但常用作状语。如：
	1. The car is waiting (at the gate). 车在大门等着
	2. The earth goes (round the sun). 地球绕太阳转
6. 不定式短语（infinitive phrase），其句子功用相当于不定式。如：
	1. (To eat) three times a day is healthy. 一日三餐有益健康
	2. Your job will be (to look) after the children. 你的工作将是看孩子
7. 动名词短语（gerundial phrase），其句子功用相当于动名词。如：
	1. (Watching TV) is a pleasure. 看电视是一件乐事
	2. Mary's mother enjoys (listening to) music. 玛丽的母亲喜欢听音乐
8. 分词短语（participial phrase），其句子功用相当于分词。如：
	1. The woman washing the dishes is my aunt. 洗盘子的那个妇女是我姑妈
	2. Walking home, the girl was frightened by a noise. 这个女孩走回家时被一种响声吓了一跳
	3. Located on an island in the Seine River, the Cathedral of Notre Dame is one of the famous landmarks in Paris. 坐落在塞纳河一个岛上的圣母院是巴黎著名的地标之一
	4. When formed with copper, aluminum alloys are quite strong. 铝与铜形成合金，就变得十分坚硬

此外，还有一种“固定词组”（set phrase），即词序与意义皆已固定的习语。如:
1. Dr.smith is to leave (at once). 史密斯大夫将立即离去

## 1.6 从句
从句有以下几种：
1. 主语从句（subject clause），如：
	1. How this happened is not clear to anyone. 这件事怎样发生的，谁也不清楚
	2. That we shall be late is certain. 我们将迟到是确定无疑问的了
2. 表语从句（predicative caluse），如：
	1. The trouble is that I have lost his address. 麻烦的是我把他的地址丢了
	2. That is what he meant. 这就是他的意思
3. 宾语从句（object clause），如：
	1. The seller demanded that payment should be made within five days. 卖方要求五日内付款
	2. She asked me which I liked best. 她问我最喜欢哪一个
4. 定语从句（attributive caluse），如：
	1. A man who sells books in a shop is called a bookseller. 开店售书的人叫做书商
	2. The man who I saw is called Smith. 我见到的那个人名叫史密斯
5. 状语从句（adverbial clause），如:
	1. A telegram came after you had gone. 你走后来了一封电报
	2. The house stood wwhere tree roads met. 这栋房子坐落在三岔路口
	3. If she asks me, I'll tell her. 如果你问我，我就回答他
	4. So far as I know, he is trustworthy. 就我所知，他是值得信赖的
6. 同为语从句（appositive clause），如：
	1. The fact that the money has gone does not mean it was stolen. 那笔钱不见了这一事实并非意味是被盗了
	2. The suggestion that new rule be adopted came from the chairman. 采纳新规则的建议是主席提出的

## 1.7 句子
句子（sentence）是具有主语部分和谓语部分并有完整意义的可以独立的一组词。在英语里，句子的基本结构有下列五种：
1. 主语+谓语（SV），如：
	1. Day dwans. 天亮了
2. 主语+谓语+宾语（SVO），如：
	1. Ruth understands French. 露丝懂法语
3. 主语+谓语+间接宾语+直接宾语（SVOO），如：
	1. He told us the whole story. 他把全部经过告诉了我们
4. 主语+谓语+主语补语(SVC）或主语+连系动词+表语（SLP），如：
	1. He died a poor man. 他穷困而死
	2. Tom's father is a professor. 汤姆的父亲是一位教授
5. 主语+谓语+宾语+宾语补语（SVOC），如：
	1. He found George intelligent. 他发现乔治很聪明


根据句子的结构，句子可分为：
1. 简单句（simple sentence），一个含有主语（或并列主语）和谓语（或并列谓语）的句子。如：
	1. Thomas Edison was born in Milan, Ohio, on February 11, 1847. 托马斯-爱迪生 1847年2月11日生于俄亥俄州的米兰
	2. Fire and water do not agree. 水火不相容
	3. Caroline came into the calssroom and sat down. 卡罗琳走进教室坐了下来
2. 并列句（compound sentence），由等立连词把两个或两个以上的简单句（叫做分句）合成的句子。如:
	1. I came home early,






